# Лабораторная работа по системе контроля версий Git Тихонова Роза P3122 501455
## В этом файле будет описана проделанная работа по взаимодействию с кодом и его отправке через Git с помощью терминала в IDE Visual Studio code.
---
1. Создаём репозиторий с помощью команды :
``` 
git init
```
2. Создаём пустую директорию directory командой 
```
mkdir directory
```
и также в корень проекта создаём файл с названием **wer.py**
```
New-Item wer.py
```
Так как я использую ОС Windows, в терминале прописываю аналогичные видео команды.
3. Внесёт файлы в stage командой
```
git add .
```
4. Сделаем первый коммит:
```
git commit -m 'First commit'
```
5. Изменим содержание файла **wer.py** и добавим:
```
print("Hello world!")
```
6. После этого пропишем в терминал
```
git status
```
и увидим: 
```
modifed: wer.py
```
7. Добавим в корневую директорию проекта ещё три файла:
- README.md
- deleteme.txt
- saveme.txt
и внесём в stage только те файлы, которые имеют расширение **.txt** с помощью маски:
```
git add '*.txt'
```
8. Прописав **git status** мы увидим следующее:
```
new file: deleteme.txt
new file: saveme.txt
modifed: wer.py
Untracked files:
README.md
```
 Добавим в stage все файлы командой
```
git add .
```
9. Добавим удалённый репозиторий
```
git remote add origin https://github.com/rozalia-ti/gitReposLab
```
и выгрузим всё, что находится в этой директории командой:
```
git push -u origin master
```
И теперь в репозитории на GitHub мы видим только отображение файла wer.py, т.к. это был единственный файл который был добавлен в коммит.  

10. Теперь удалим директорию directory командой
```
rm -r directory
```
И добавляем все файлы в stage:
```
git add .
```
После чего выполним коммит:
```
git commit -m 'Добавление в коммит всех файлов'
```
и выполняем
``` 
git push
```
11. В результате мы видим четыре файла в репозитории на GitHub:
- README.md
- deleteme.txt
- saveme.txt
- wer.py

12. В браузере изменим файл wer.py и напишем в нём следующее:
```
print('Произошло изменение')
```
и через браузер создаём коммит с текстом: "Update wer.py"  

13. Далее в терминале прописываем 
```
git pull origin master
```
И мы можем увидеть как в VS code изменяется файл **wer.py**, он идентичен изменениям в браузере. При этом в терминале написано:
```
wer.py | 2+-
```
Это значитб что одна строка удалиласьб а другая добавиласьб это действительно так, ведь мы изменили одну строку.  

14. Сравним изменения, которые находятся в stage с теми, которые ещё не были туда добавлены. Для этого в файле **saveme.txt** напишем строку "Save me".  
Отследим изменения с помощью команды:
```
git diff HEAD
```
В терминале выдаёт:
```
+Save me
```
Это говорит о появлении новой строки, которая ещё не была добавлена в stage.  

15. Внесём изменения в файл **deleteme.txt**, добавим строку: "Удалить". После добавим это в stage командой
```
git add deleteme.txt
```
Выполним команду 
```
git diff --staged
```
И увидим в терминале следующее:
```
+Удалить
```
Это говорит о томб что в stage добавилась новая строка, а в предыдущем коммите её не было.  
16. Выполним команду: 
```
git reset deleteme.txt
```
И тогда изменения в файле **deleteme.txt** и покинут stage. Если теперь выполнить
```
git diff --staged
```
То в терминале ничего не выведетсяб т.к. в stage ничего нет и разницы с предыдущим коммитом тоже нет.  
17. Попробуем убрать последние изменения в deleteme.txt. Для этого вывполним команду:
```
git checkout -- deleteme.txt
```
И в VS code мы увидим, что файл стал пустым, т.к. в коммите этот файл тоже был пустым.
18. Создаём ветку **clean** командой:
```
git branch clean
```
Выполнив команду 
```
git branch
```
Мы можем увидеть две ветки:
```
    clean
    *master
```
И на ветке **master** мы находимся прямо сейчас.  
19. Переключимся на ветку **clean** 
```
git checkout clean
```
В этой ветке мы удалим фвйл **deleteme.txt** командой:
```
git rm deleteme.txt
```
Создадим новый коммит на ветке **clean**
```
git commit -m 'Удаление файла на ветке clean'
```
И выполним:
```
git push --set-upstream origin clean
```
20. Перейдём на ветку **master** командой:
```
git checkout master
```
И выполним слияние с веткой **clean**:
```
git merge clean
```
Получим, что в ветке **master** теперь тоже нет файла **deleteme.txt**.  
21. Теперь удалим уже ненужную нам ветку **clean** командой:
```
git branch -d clean
```
Выполняя команду
```
git branch
```
Мы увидим только одну ветку **master**, а значит, ветка **clean** была удалена.   
22. Сделаем коммит на ветке **master** и отправим их в GitHub:
```
git add .
git commit -m 'Осталась только одна ветка'
git push
```
23. Получаем репозиторий на ветке **master** с тремя файлами:
- README.md
- saveme.txt
- wer.py
Изменим файл **README.md** добавив в него описание этой лабораторной работы и отправим в GitHub.